## Создание и хранение рецептов

Подготовка и запуск:
0. Скачайте файлы этого репозитория на свой компьютер и распакуйте архив - в итоге вы должны иметь папку с файлами этого репозитория

1. установите Node.js (https://nodejs.org/) - платформа для работы с JavaScript приложениями
2. откройте на вашем компьютере терминал/командную строку
3. проверьте, что у вас установлена Node.js - выполните команду 'node -v' - будет выведена версия установленной Node.js

![img nodejs](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/nodev.jpg)

4. в терминале перейдите в папку со скачанным проектом. Для этого выполните команду 'cd {путь}', чтобы перейти в папку с проектом. Пример команды для Windows 'cd C:\Users\omelnik\Downloads\recepiesNode-master' - путь к проекту подставьте свой, в зависимости от того, где сохранили ваш проект:

![img cd](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/cd%20path.jpg)

Скопировать полный путь к вашему проекту можно в свойствах файлов внутри проекта:

![img prop](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/propert.jpg)

Убедитесь, что вы находитесь в папке проекта, в терминале вы должны видеть то местоположение, которое вы задали:

![img path](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/path.jpg)

5. выполните команду установки зависимостей для вашего проекта 'npm install' - выполняется один раз после скачивания кода на ваш компьютер, в папку с файлами будет автоматически добавлена папка с нужными файлами для запуска приложения - ./node_modules и файл package-lock.json
6. дождитесь завершения установки - терминал снова будет готов для ввода данных в командную строку:
![img path](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/path.jpg)

7. запустите серверную часть приложения - в терминале выполните команду 'npm run server' - после запуска терминал покажет логи запуска и будет занят:

![img path](https://github.com/Melnioks/recipes/blob/main/server-run.png)
8. откройте новую вкладку терминала и запустите клиентскую часть приложения командой 'npm start' - приложение должно открыться в браузере!
9. чтобы закончить работу с приложением - нажмите CTRL+C / CMD+C и подтвердите действие


В случае если вы вышли из терминала и хотите вновь запустить приложение - откройте терминал, перейдите в нужную папку и повторите шаги 7 и 8 

В случае если вы скачиваете новый измененный код из этого репозитория - повторите всю последовательность с шага 4


Тестовые аккаунты: 
   mail: 'test@test.com', pass: 'test'
   mail: 'another@mail.ru', pass: '123'

@
Анотоция:
  Приложение создано для хранения и скачивания рецептов. Часть функционала доступна только авторизованным пользователям.

  Для начала работы, авторизуйтесь с предложенным аккаунтом.
  Затем добавьте рецепт (заполните поля). Далее ваш рецепт отобразится на основном поле.
  Затем вы можете добавить или удалить из избранного, или нажать на сам рецепт и перейдёте на страницу рецепта с более подробной информацией и возможностью его скачать.
